#### 회원관리예제 - 백엔드 개발

앞에서 공부한 구조들을 바탕으로 회원관리 예제를 만들어 볼 것이다. 

회원도메인을 만들고 이 도메인을 저장하고 불러올 수 있는 리포지토리를 만든다. 그 다음 이 리포지토리가 정상동작하는지 테스트 케이스를 만들고, 그 다음 실제 회원 서비스를 개발한 다음 회원서비스를 테스트하는 방식으로 진행할 것이다. 

##### 비즈니스 요구사항 정리

* 데이터: 회원ID, 이름
* 기능: 회원등록, 조회
* 아직 데이터 저장소가 선정되지 않음(가상의 시나리오)

##### 일반적인 웹 애플리케이션 요소

* 컨트롤러: 웹 MVC의 컨트롤러 역할
* 서비스: 핵심 비즈니스 로직 구현
* 리포지토리: 데이터베이스에 접근, 도메인 객체를 DB에 저장하고 관리
* 도메인: 비즈니스 도메인 객체, ex) 회원,주문,쿠폰 등등 주로 데이터베이스에 저장하고 관리됨

##### 클래스 의존관계 

* 아직 데이터 저장소가 선정되지 않아서, 우선 인터페이스로 구현 클래스를 변경할 수 있도록 설계
* 데이터 저장소는 RDB, NoSQL 등등 다양한 저장소를 고민중인 상황으로 가정
* 개발을 진행하기 위해서 초기 개발 단계에서는 구현체로 가벼운 메모리 기반의 데이터 저장소 사용

##### 회원 리포지토리 테스트 케이스 작성

개발한 기능을 실행해서 테스트 할 때 자바의 main 메서드를 통해서 실행하거나, 웹 어플리케이션의 컨트롤러를 통해서 해당 기능을 실행한다. 이러한 방법은 준비하고 실행하는데 오래 걸리고, 반복 실행하기 어렵고 여러 테스트를 한번에 실행하기 어렵다는 단점이 있다. 자바는 JUnit이라는 프레임워크로 테스트를 실행해서 이러한 문제를 해결한다. 



#### 스프링 빈과 의존관계

##### 컴포넌트 스캔과 자동 의존관계 설정

회원  컨트롤러가 회원 서비스와 회원 리포지토리를 사용할 수 있게 의존관계를 준비한다.

생성자에 `@Autowired` 가 있으면 스프링이 연관된 객체를 스프링 컨테이너에서 찾아서 넣어준다. 이렇게 객체 의존관계를 외부에서 넣어주는 것을 `DI(Dependency Injection)` , 의존성 주입이라고 한다.

여기서는 `@Autowired` 에 의해 스프링이 주입해준다.

>helloController는 스프링이 제공하는 컨트롤러여서 스프링 빈으로 자동 등록된다.
>
>`@Controller` 가 있으면 자동 등록됨.

##### 스프링 빈을 등록하는 2가지 방법

* 컴포넌트 스캔과 자동 의존관계 설정
* 자바 코드로 직접 스프링 빈 등록하기

##### 컴포넌트 스캔 원리

* `@Component` 애노테이션이 있으면 스프링 빈으로 자동 등록된다.
* `@Controller` 컨트롤러가 스프링 빈으로 자동 등록되는 이유도 컴포넌트 스캔 때문이다. 
* `@Component` 를 포함하는 다음 애노테이션도 스프링 빈으로 자동 등록된다.
  *  `@Controller`
  * `@Service`
  * `@Repository`

##### 자바 코드로 직접 스프링 빈 등록

기존의 `@Service` `@Repository` `@Autowired` 애노테이션을 제거하고 진행

```java
package hello.hellospring;
import hello.hellospring.repository.MemberRepository;
import hello.hellospring.repository.MemoryMemberRepository;
import hello.hellospring.service.MemberService;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
@Configuration
public class SpringConfig {
 @Bean
 public MemberService memberService() {
 return new MemberService(memberRepository());
 }
 @Bean
 public MemberRepository memberRepository() {
return new MemoryMemberRepository();
 }
}
```



>* XML 로 설정하는 방식도 있지만 최근에는 잘 사용하지 않는다.
>* DI에는 필드주입, setter주입, 생성자주입 3가지 방법이 있다. 의존 관계가 실행 중에 동적으로 변하는 경우는 거의 없으므로 생성자 주입을 권장한다.
>* 실무에서는 주로 정형화된 컨트롤러,서비스,리포지토리 같은 코드는 컴포넌트 스캔을 사용한다. 그러나 정형화되지않거나, 상황에 따라 구현 클래스를 변경해야 하면 설정을 통해 스프링 빈으로 등록한다. 
>* `@Autowired` 를 통한 DI는 `helloController` `memberService`등과 같이 스프링이 관리하는 객체에서만 동작한다. 스프링 빈으로 등록하지 않고 내가 직접 생성한 객체에서는 동작하지 않는다.



##### jdbc

자바는 기본적으로 db와의 연동을 하려면 jdbc 드라이버가 꼭 있어야한다.

또한 접속정보는 경로만 넣어주면 된다.



#### 스프링 사용 이유

객체지향 설계가 좋은 이유는 다형성을 활용할 수 있기 때문이다. 인터페이스를 두고 구현체를 바꿔끼기 할 수 있기 때문이다. 스프링은 이런 부분이 편리하게 작동할 수 있도록 스프링 컨테이너가 이러한 기능들을 지원하는 것이다. 따라서 어플리케이션을 조립하는 코드들만 손보면 실제 어플리케이션이 동작하는 코드는 손댈 것이 없는 것이다. 

스프링의 `DI(Dependencies Injection)`을 사용하면 **기존 코드를 전혀 손대지 않고, 설정만으로 구현 클래스를 변경할 수 있다.**



#### 스프링 통합 테스트

`@SpringBootTest` : 스프링 컨테이너와 테스트를 함께 실행한다. 

`@Transactional` : 테스트 케이스에 이 어노테이션이 있으면, 테스트 시작 전에 트랜잭션을 시작하고 테스트 완료 후에 항상 롤백한다. 이렇게 하면 DB에 데이터가 남지 않으므로 다음 테스트에 영향을 주지 않는다.

그렇다면 전까지 작성한 순수한 자바코드 테스트는 필요가 없는 것일까. 아니다. 순수한 자바 코드 테스트를 단위테스트라고 부르는데 이 테스트코드가 실행속도가 더 빠르다. 또한 단위테스트를 잘 만드는게 더 좋은 테스트라고 할 수 있다. 

##### 스프링 JdbcTemplate

스프링 JdbcTemplate과 MyBatis같은 라이브러리는 JDBC API에서 본 반복 코드를 대부분 제거해준다. 하지만 SQL은 직접 작성해야 한다.



### JPA

JPA는 기존의 반복 코드는 물론이고, 기본적인 SQL도 JPA가 직접 만들어서 실행해준다.

JPA를 사용하면 SQL과 데이터 중심의 설계에서 객체 중심의 설계로 패러다임을 전환 할 수 있다. 

JPA를 사용하면 개발 생산성을 크게 높일 수 있다. 





### 스프링 데이터 JPA

스프링 부트와 JPA만 사용해도 개발 생산성이 정말 많이 증가하고, 개발해야할 코드도 확연히 줄어든다. 여기에 스프링 데이터 JPA를 사용하면, 기존의 한계를 넘어 마치 마법처럼, 리포지토리에 구현 클래스 없이 인터페이스 만으로 개발을 완료할 수 있다. 그리고 반복 개발해온 기본 CRUD 기능도 스프링 데이터 JPA가 모두 제공한다.  지금까지 조금이라도 단순하고 반복이라 생각했던 개발 코드들이 확연하게 줄어든다. 따라서 개발자는 핵심 비즈니스 로직을 개발하는데, 집중할 수 있다. 실무에서 관계형 데이터베이스를 사용한다면 스프링 데이터 JPA는 이제 선택이 아니라 필수다.



### AOP

AOP가 필요한 상황

* 모든 메소드의 호출 시간을 측정하고 싶다면?
* 공통 관심 사항 vs 핵심 관심 사항
* 회원 가입 시간, 회원 조회 시간을 측정하고 싶다면?



"문제"

* 회원가입, 회원 조회에 시간을 측정하는 기능은 핵심 관심 사항이 아니다.
* 시간을 측정하는 로직은 공통 관심 사항이다.
* 시간을 측정하는 로직과 핵심 비즈니스의 로직이 섞여서 유지보수가 어렵다.
* 시간을 측정하는 로직을 별도의 공통 로직으로 만들기 매우 어렵다.
* 시간을 측정하는 로직을 변경할 때 모든 로직을 찾아가면서 변경해야 한다.



AOP 적용

* AOP : Aspect Oriented Programming 
* 공통관심사항 vs 핵심관심사항 분리
* 시간측정로직을 원하는 곳, 공통관심사항에 적용

"해결"

* 회원가입,회원 조회 등 핵심 관심사항과 시간을 측정하는 공통 관심 사항을 분리한다.
* 시간을 측정하는 로직을 별도의 공통 로직으로 만들었다.
* 핵심 관심 사항을 깔끔하게 유지할 수 있다.
* 변경이 필요하면 이 로직만 변경하면 된다.
* 원하는 적용 대상을 선택할 수 있다.

