# 5. 표현식과 문

### 5.1 값

------

**값은 식(표현식[^expression])이 평가되어 생성된 결과를 말한다.**

모든 값은 데이터 타입을 가지며 메모리에 2진수, 즉 비트의 나열로 저장된다. 메모리에 저장된 값은 데이터 타입에 따라 다르게 해석될 수 있다. 예를 들어, 메모리에 저장된 값 0100 0001을 숫자로 해석하면 65지만 문자로 해석하면 'A'다.

값은 다양한 방법으로 생성할 수 있다. 가장 기본적인 방법은 리터럴을 사용하는 것이다.

### 5.2 리터럴

------

리터럴[^literal]은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법이다.

```javascript
3
```

위 예제의 3은 단순한 아라비아 숫자가 아니라 숫자 리터럴이다. 사람이 이해할 수 있는 아라비아 숫자를 사용해 숫자 3을 코드에 기술하면 자바스크립트 엔진은 이를 평가해 숫자 값 3을 생성한다.

이처럼 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 미리 약속된 기호 등으로 표기한 코드다. 자바스크립트 엔진은 코드가 실행되는 시점인 런타임에 리터럴을 평가해 값을 생성한다. 

### 5.3 표현식

------

**표현식은 값으로 평가될 수 있는 문이다. 즉, 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조한다.**

앞서 살펴본 리터럴도 값으로 평가된다. 따라서 리터럴도 표현식이다.

```javascript
var score = 100;

var score = 50+50;
```

위 예제의 100은 리터럴이다. 50+50은 리터럴과 연산자로 이뤄져 있다. 하지만 50+50도 평가되어 숫자값 100을 생성하므로 표현식이다. 

```javascript
score; //100
```

변수 식별자를 참조하면 변수값으로 평가된다. 따라서 표현식이다. 

이처럼 표현식은 리터럴,식별자,연산자,함수 호출 등의 조합으로 이루어질 수 있다. **즉 값으로 평가될 수 있는 문은 모두 표현식이다.**

표현식은 값으로 평가된다. 이때 표현식과 표현식이 평가된 값은 동등한 관계, 즉 동치[^equivalent]다. 따라서 표현식은 값처럼 사용할 수 있다. 이것은 문법적으로 값이 위치할 수 있는 자리에는 표현식도 위치할 수 있는 것을 의미한다.

### 5.4 문

------

문과 표현식을 구별하고 해석할 수 있다면 자바스크립트 엔진의 입장에서 코드를 읽을 수 있고 실행 결과를 예측하는 데 도움이 된다.

**문은 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 단위이다.** 문의 집합으로 이루어진 것이 바로 프로그램이며, 문을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 것이 프로그래밍이다.

문은 여러 토큰으로 구성된다. **토큰이란 문법적인 의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 의미한다.** 예를 들어 키워드, 식별자, 연산자, 리터럴, 세미콜론이나 마침표 등의 특수 기호는 문법적인 의미를 가지며 더이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소이므로 모두 토큰이다.

문은 선언문, 할당문, 조건문, 반복문 등으로 구분할 수 있다. 

### 5.5 세미콜론과 세미콜론 자동 삽입 기능

------

세미콜론은 문의 종료를 나타낸다. 즉 자바스크립트 엔진은 세미콜론으로 문이 종료한 위치를 파악하고 순차적으로 하나씩 문을 실행한다. 단 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 코드블록 뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다. 예를 들어 **if문,for문,함수 등의 코드 블록 뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다.** 이러한 코드 블록은 언제나 문의 종료를 의미하는 자체종결성을 갖기 때문이다. 

세미콜론은 생략이 가능하다. 이는 자바스크립트 엔진이 소스코드를 해석할 때 문의 끝이라고 예측되는 시점에 세미콜론을 자동으로 붙여주는 **세미콜론 자동 삽입 기능** 이 암묵적으로 수행되기 때문이다. 

하지만 세미콜론 자동 삽입 기능의 동작과 개발자의 예측이 일치하지 않는 경우가 간혹 있으므로 세미콜론은 되도록이면 붙여주자. 

### 5.6 표현식인 문과 표현식이 아닌 문

------

표현식은 문의 일부일 수도 있고 그 자체로 문이 될 수도 있다. 

표현식과 문은 비슷해서 구별하기 어렵다고 느낄 수 있다. 하지만 표현식과 문을 구별하는 방법은 의외로 간단하다.

문에는 표현식인 문과 표현식이 아닌 문이 있다. **표현식인 문은 값으로 평가될 수 있는 문이며, 표현식이 아닌 문은 값으로 평가될 수 없는 문을 말한다.** 예를 들어 변수 선언문은 값으로 평가될 수 없다. 따라서 표현식이 아닌 문이다. 

**표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하는 가장 간단하고 명료한 방법은 변수에 할당해 보는 것이다.** 표현식인 문은 값으로 평가되므로 변수에 할당할 수 있다. 하지만 표현식이 아닌 문은 값으로 평가될 수 없으므로 변수에 할당하면 에러가 발생한다. 

```javascript
var x; // 변수 선언문은 표현식이 아닌 문이다.

x = 100; // 할당문은 그 자체가 표현식이지만 완전한 문이기도 하다. 
```

```javascript
var foo = x = 100; // 표현식인 문은 값처럼 사용할 수 있다.
```

>📌 완료 값
>
>크롬 개발자 도구에서 표현식이 아닌 문을 실행하면 언제나 `undefined`를 출력한다. 이를 완료값이라고 한다. 완료 값은 표현식의 평가 결과가 아니다. 따라서 다른 값과 같이 변수에 할당할 수도 없고 참조할 수도 없다.
>
>크롬 개발자 도구에서 표현식인 문을 실행하면 언제나 평가된 값을 반환한다.

