## How browsers work



### The browsers we will talk about

------

오늘날 데스크톱에서 사용되는 5가지 주요 브라우저는 Chrome, Internet Explorer, Firefox, Safari, Opera 이다. 모바일에서 주요 브라우저는 Android 브라우저, iphone, Opera Mini 및 UC브라우저, Nokia s40/s60 브라우저 및 Chromeall이며, Opera 브라우저를 제외하고 Webkit 기반이다. 

통계에 따르면 2013년 기준 Chrome, Firefox 및 Safari는 전 세계 데스크톱 브라우저 사용량의 71%를 차지한다. 모바일에서는 Android 브라우저, iPhone 및 Chrome은 사용량의 약 54%를 차지한다. 

### The browser's main functionality

------

브라우저의 주요 기능은 서버에서 요청하고 브라우저 창에 표시하여 선택한 웹 리소스를 제공하는 것이다. 리소스는 일반적으로 HTML 문서이지만, PDF, 이미지, 다른 유형의 콘텐츠일 수도 있다. 리소스의 위치는 `url(uniform resource identifier)` 를 사용하여 사용자가 지정한다. 

브라우저가 HTML 파일을 해석하고 표시하는 방식은 HTML 및 CSS 사양에 지정되어 있다. 이러한 사양은 웹 표준 조직인 `W3C` 에서 유지 관리한다. 수년 동안 브라우저는 사양의 일부만을 준수하고 자체 확장을 개발했다. 이는 웹 작성자에게 심각한 호환성 문제를 일으켰다. 오늘날 대부분의 브라우저는 사양을 어느 정도 준수한다. 

브라우저 사용자 인터페이스는 서로 공통점이 많다. 일반적인 사용자 인터페이스 요소는 다음과 같다. 

* URL 삽입을 위한 주소 표시줄
* 뒤로 및 앞으로 버튼
* 북마크 옵션
* 현재 문서의 로드를 새로 고치거나 중지하기 위한 새로고침 및 중지 버튼
* 홈 페이지로 이동하는 홈 버튼

이상하게도 브라우저의 사용자 인터페이스는 공식 사양에 지정되어있지 않으며, 수년간의 경험과 브라우저가 서로를 모방하여 형성한 모범 사례에서 비롯된 것이다. 

HTML5 사양은 브라우저에 있어야 하는 UI 요소를 정의하지 않지만 몇 가지 공통 요소를 나열한다. 그 중에는 주소 표시줄, 상태 표시줄 및 도구 모음이 있다. 물론 Firefox의 다운로드 관리자와 같은 특정 브라우저에 고유한 기능도 있다. 

### The browser's high level structure

------

* The user interface: 여기에는 주소 표시줄, 뒤로/앞으로 가기 버튼, 북마크 메뉴등이 포함된다. 요청한 페이지가 표시되는 창을 제외한 브라우저의 모든 부분이 표시된다.
* The browser engine: UI와 렌더링 엔진 간의 작업을 마샬링한다. 
* The rendering engine: 요청된 콘텐츠 표시를 담당한다. 예를 들어 요청된 콘텐츠가 HTML인 경우 렌더링 엔진은 HTML 및 CSS 구문 분석하고 구문 분석된 콘텐츠를 화면에 표시한다. 
* Networking: HTTP 요청과 같은 네트워크 호출의 경우 플랫폼 독립적인 인터페이스 뒤에서 다른 플랫폼에 대해 다른 구현을 사용한다.
* UI backend: 콤보 상자 및 창과 같은 기본 위젯을 그리는데 사용된다. 이 백엔드는 플랫폼에 특정하지 않은 일반 인터페이스를 노출한다. 그 아래에서 운영 체제 사용자 인터페이스 방법을 사용한다.
* JavaScript interpreter: JavaScript 코드를 구문 분석하고 실행하는 데 사용된다. 
* Data storage: 브라우저는 쿠키와 같은 모든 종류의 데이터를 로컬에 저장해야 할 수 있다. 브라우저는 또한 localStorage, indexedDB, WebSQL 및 FileSystem 과 같은 저장소 매커니즘을 지원한다.

Chrome과 같은 브라우저는 각 탭에 하나씩 랜더링 엔진의 여러 인스턴스를 실행한다는 점을 유의해야 한다. 

### Rendering Engine

------

렌더링 엔진은 브라우저 화면에 요청된 내용을 표시하는 것이다. 

기본적으로 렌더링 엔진은 HTML  및 XML 문서와 이미지를 표시할 수 있다. 플러그인이나 확장을 통해 다른 유형의 데이터를 표시할 수 있다. 예를 들어 PDF 뷰어 플러그인을 사용하여 PDF 문서를 표시한다. 

브라우저마다 다른 렌더링 엔진을 사용한다. 이 중 Webkit은 Linux 플랫폼용 엔진으로 시작하여 Apple 및 Mac 및 Windows를 지원하도록 수정한 오픈 소스 랜더링 엔진이다. 



