## The Internet, explained



### What is the internet?

------

인터넷은 세상에서 가장 유명한 컴퓨터 네트워크이다. 인터넷은 1969년 학술 연구 프로젝트에서 시작되어 1990년대에 이르러서는 글로벌 상업 네트워크가 되었다. 오늘날 전 세계적으로 20억명이 넘는 사람들이 사용하고 있다. 

인터넷은 탈중앙화로 유명하다. 아무도 인터넷을 소유하거나 연결하는 사람을 제어하지 않는다. 대신 수천 개의 서로 다른 조직이 자체 네트워크를 운영하고 자발적인 상호 연결이 이루어진다. 

대부분의 사람들은 웹 브라우저를 사용하여 인터넷 콘텐츠에 접근한다. 실제로 웹이 대중화되어 많은 사람들이 인터넷과 웹을 동의어로 잘못 취급한다. 그러나 실제로 웹은 많은 인터넷 응용 프로그램 중 하나일 뿐이다. 다른 유명한 인터넷 응용 프로그램에는 이메일 및 토렌트 등이 있다. 

### Where is the internet?

------

인터넷에는 세가지 기본적인 부분이 있다. 

* 라스트 마일[^the last mile] 은 가정과 중소기업을 인터넷에 연결하는 인터넷의 일부이다. 라스트 마일에는 사람들이 휴대 전화로 인터넷에 엑세스 할 수 있는 타워도 포함된다. 무선 인터넷 서비스는 인터넷 사용에서 점점 더 많은 부분을 차지하고 있다. 
* 데이터 센터[^data centers]  는 사용자의 데이터를 저장하고 온라인 앱과 콘텐츠를 호스팅하는 서버로 가득 찬 공간이다. 일부는 google 과 facebook과 같은 대기업이 소유하고 있다. 데이터 센터는 매우 빠른 인터넷 연결을 제공하므로 동시에 많은 사용자에게 서비스를 제공할 수 있다. 데이터 센터는 전 세계 어디에나 위치할 수 있지만 토지와 전기가 저렴한 외딴 지역에 위치하는 경우가 많다. 
* 백본[^backbone] 은 데이터 센터와 소비자 간에 데이터를 전송하는 장거리 네트워크(대부분 광섬유 케이블)로 구성된다. 백본 시장은 경쟁이 치열하다. 백본 공급자는 일반적으로 주요 도시에 위치한 인터넷 교환 지점에서 네트워크를 자주 연결한다. 

### Who created the internet?

------

인터넷은 군대에서 자금을 지원한 학술 연구 네트워크인 `ARPANET`에서 시작되었다. 

1973년 소프트웨어 엔지니어 Vint Cerf 와 Bob Kahn은`TCP/IP`라고 불리는 `ARPANET`을 위한 차세대 네트워킹 표준 작업을 시작했다. 

### Who runs the internet?

------

누가 인터넷을 운영한다고 묻는다면 아무도 운영하지 않는다고 얘기할 수 있다. 인터넷은 분산 네트워크로 구성된다. 수천 개의 회사, 대학, 정부 및 기타 기관이 자체 네트워크를 운영하고 자발적인 상호 연결 계약을 기반으로 서로 트래픽을 교환한다. 

인터넷이 작동하도록 하는 공유 기술 표준은 `Internet Engineering Task Force`라는 조직에서 관리한다. `IETF`는 개방형 조직이다. 누구나 자유롭게 회의에 참석하고, 새로운 표준을 제안하고, 기존 표준에 대한 변경을 제안할 수 있다. 

`Internet Corporation for Assigned Names and Numbers`은 때때로 인터넷 거버넌스를 담당하는 것으로 설명된다. 이름에서 알 수 있듯이 `ICANN`은 도메인 이름 및 IP 주소 배포를 담당한다. 그러나 `ICANN`은 인터넷에 연결할 수 있는 사람이나 인터넷을 통해 보낼 수 있는 정보의 종류를 제어하지는 않는다. 

### What's an IP address?

------

인터넷 프로토콜 주소(IP주소)는 컴퓨터가 인터넷에서 서로를 식별하는 데 사용하는 숫자이다. 예를 들어 vox.com의 IP주소는 216.146.46.10이다. 

`Internet Assigned Numbers Authority`로 알려진 `ICANN` 부서는 두 개의 다른 조직이 동일한 주소를 사용하지 않도록 IP주소를 배포할 책임이 있다. 

### What is IPv6?

------

`IPv4`로 알려진 현재 인터넷 표준은 약 40억개의 IP주소만 허용된다. 이것은 예전에는 매우 큰 숫자로 간주되었지만 오늘날에는 `IPv4`주소 공급이 거의 소진되었다. 

그래서 인터넷 엔지니어들은 `IPv6`라는 새로운 표준을 개발하였다. `IPv6`는 믿을 수 없을 정도로 많은 고유 주소(정확한 숫자로 39자리)를 허용하여 주소 공급이 고갈되지 않도록 한다. 

`IPv4` 주소가 부족해지면서 `IPv6`채택이 가속화되었다. 

###  How does wireless internet work?

------

초기에는 인터넷 엑세스가 물리적 케이블을 통해 이루어졌다. 그러나 최근에는 무선 인터넷 엑세스가 점점 보편화되었다. 

무선 인터넷 엑세스는 `WI-FI`와 `셀룰러`의 두가지 기본 유형이 있다. `Wi-Fi`네트워크는 비교적 간단하다. 누구나 가정이나 회사에서 인터넷 엑세스를 제공하기 위해 장비를 구입할 수 있다. `Wi-Fi`네트워크는 누구나 무료로 사용할 수 있는 비면허 스펙트럼을 사용한다. 이웃 네트워크가 서로 간섭하는 것을 방지하기 위해 전력에 엄격한 제한이 있다. 

셀룰러 네트워크는 더 중앙 집중화 되어 있다. 셀룰러는 서비스 영역을 셀로 나누는 방식으로 작동합니다. 가장 밀집된 지역에서 셀은 단일 도시 블록만큼 작을 수 있다. 시골 지역에서는 셀이 수마일에 걸쳐서 있을 수 있다. 각 셀의 중앙에는 장치에 서비스를 제공하는 타워가 있다. 장치가 한 셀에서 다른 셀로 이동할 때 네트워크는 자동으로 장치를 한 타워에서 다른 타워로 넘겨 사용자가 중단 없이 계속 통신할 수 있도록 한다. 

셀은 너무 커서 `Wi-Fi` 네트워크에서 사용되는 저전력 스펙트럼을 사용한다. 대신, 셀룰러 네트워크는 독점적 사용을 위해 라이선스된 스펙트럼을 사용한다. 이 스펙트럼은 드물기 때문에 일반적으로 경매로 낙찰된다. 

### What is Cloud?

------

클라우드는 2000년대 초반에 대중화된 컴퓨팅 접근 방식을 말한다. 서버에 파일을 저장하고 인터넷을 통해 소프트웨어를 제공함으로써 클라우드 컴퓨팅은 사용자에게 더 간단하고 안정적인 이용을 제공한다. 클라우드 컴퓨팅을 통해 소비자와 기업은 컴퓨팅을 유틸리티로 취급하고 기술 세부 사항은 기술 회사에 맡길 수 있다. 

클라우드에 관한 많은 예가 있다. Gmail 및 Hotmail은 Outlook과 같은 데스크톱 이메일 클라이언트를 크게 대체한 클라우드 이메일 서비스다. Dropbox는 장치 간에 데이터를 자동으로 동기화하여 사람들이 플로피 디스크에 파일을 가지고 다니지 않아도 되는 클라우드 컴퓨팅 서비스이다. Apple의 iCloud는 데스크톱 컴퓨터에서 모바일 장치로 사용자의 음악 및 기타 파일을 자동으로 복사하여 사용자가 USB 연결을 통해 동기화하는 번거로움을 덜어준다.

### what is a packet?

------

패킷은 인터넷을 통해 전송되는 정보의 기본 단위이다. 정보를 소화 가능한 작은 조각으로 분할하면 네트워크 용량을 보다 효율적으로 사용할 수 있다. 

패킷에는 두 부분이 있다. `헤더` 에는 패킷의 길이, 소스 및 대상, 그리고 수신자가 패킷이 전송 중 손상되었는지 감지하는 데 도움이 되는 체크섬 값을 포함하여 패킷이 대상에 도달하는 데 도움이 되는 정보가 포함되어 있다. 헤더 다음에 실제 데이터가 온다. 패킷에는 최대 64킬로바이트의 데이터가 포함될 수 있으며, 이는 일반 텍스트 약 20페이지이다. 

인터넷 라우터에 정체 또는 기타 기술적인 문제가 발생하면 단순히 패킷을 폐기하여 처리할 수 있다. 패킷이 목적지에 도달하지 않았음을 감지하고 다른 복사본을 보내는 것은 컴퓨터의 책임입니다. 이 접근 방식은 직관적이지 않은 것처럼 보일 수 있지만 인터넷의 핵심 인프라를 단순화하여 더 낮은 비용으로 더 높은 성능을 제공합니다.

### What is World Wide Web?

------

World Wide Web은 인터넷에 정보를 게시하는 유명한 방법이다. 웹은 다른 인터넷 응용 프로그램보다 더 강력하고 사용자 친화적인 인터페이스를 제공한다. 웹은 하이퍼링크를 지원하여 사용자가 한 번의 클릭으로 한 문서에서 다른 문서로 탐색을 진행할 수 있게 돕는다. 

시간이 지남에 따라 웹은 이미지, 오디오, 비디오 및 대화형 콘텐츠를 지원하면서 점점 더 정교해졌다. 

1994년에는 웹의 공식 표준 기구가 될 W3C(World Wide Web Consortium)이 만들어졌다. 

웹은 이제 많은 사람들이 인터넷 자체와 동의어로 간주할 정도로 대중화되었다. 그러나 기술적으로 웹은 많은 인터넷 응용 프로그램 중 하나일 뿐이다. 다른 응용 프로그램에는 이메일 및 BitTorrent가 있다. 

### What is Web Browser?

------

웹 브라우저는 사용자가 웹 사이트를 다운로드하고 볼 수 있도록 하는 컴퓨터 프로그램이다. 웹 브라우저는 데스크톱 컴퓨터, 태블릿 및 휴대폰에서 사용할 수 있다. 

애플은 2003년 Safari 브라우저를 출시했고, 구글은 2008년 Chrome이라는 브라우저를 출시했다. 2015년까지 Chrome은 약 50%의 시장 점유율로 가장 인기 있는 웹 브라우저로 성장했다. 

### What is SSL?

------

`SSL(Secure Sockets Layer)`의 약어인 SSL은 웹 사용자가 인터넷을 통해 전송하는 개인 정보를 보호할 수 있도록 하는 암호화 기술 제품군입니다. 

### What is Domain Name System(DNS)

------

`DNS`는 216.146.46.10과 같이 기억하기 어려운 숫자 주소 대신 브라우저에 Vox.com을 입력하여 Vox에  엑세스 할 수 있게 해주는 방법이다. 

시스템은 계층적이다. 예를 들어 .com 도메인은 Verisign이라는 회사에서 관리한다. 

Verisign은 google.com및 vox.com과 같은 하위 도메인을 할당한다. 

인기있는 웹 사이트는 도메인 이름을 사용하여 대중에게 자신을 식별하기 때문에 DNS 보안에 대한 관심이 증가하고 있다. 범죄자와 정부 스파이는 모두 인기 있는 웹사이트를 가장하고 개인 통신을 가로채기 위해 DNS를 손상시키려고 한다. 

### Who decides what domain names exist and who gets them?

------

도메인 네임 시스템은 캘리포니아 기반 비영리 조직인 `ICANN`에서 관리한다. 

도메인 이름에는 두 가지 유형이 있다. 첫 번째는 `.com` `.edu` `.org` 및 `.gov` 와 같은 일반 최상위 도메인(gTLD)이다. 인터넷의 시작이 미국이기 때문에 이러한 도메인은 미국에서 인기가 높다. 도메인에 대한 권한은 일반적으로 사설 조직에 위임된다. 

국가 코드 최상위 도메인(ccTLD)도 있다. 세계의 각 국가에는 고유한 2자리 코드가 있다. 이러한 도메인은 각 국가의 당국에서 관리한다. 

