### What is DNS?

------

`DNS(Domain Name System)` 은 인터넷 전화번호부이다. 우리는 nytimes.com 또는 espn.com과 같은 도메인 이름을 통해 온라인으로 정보를 엑세스한다. 웹 브라우저는 인터넷 프로토콜( IP) 주소를 통해 상호작용한다. DNS는 브라우저가 인터넷 리소스를 로드할 수 있도록 도메인 이름을 IP주소로 변환한다. 

인터넷에 연결된 각 장치에는 다른 기계가 장치를 찾는데 사용하는 고유한 IP주소가 있다. DNS서버는 사람이 199.168.1.1(IPv4)과 같은 IP주소나 IPv6와 같은 더 복잡한 영숫자 IP주소를 외울 필요가 없다.

### How does DNS work

------

DNS 확인 프로세스에는 호스트 이름을 컴퓨터 친화적인 IP주소로 변환하는 작업이 포함된다. IP주소는 인터넷의 각 장치에 지정되며 해당 주소는 적절한 인터넷 장치를 찾는 데 필요하다. 예를 들어 거리 주소가 특정 집을 찾는 데 사용되는 것과 같다. 사용자가 웹 페이지를 로드하려는 경우 사용자가 웹 브라우저에 입력한 내용과 웹 페이지를 찾는 데 필요한 기계 친화적인 주소 간에 번역이 이루어져야 한다. 

 DNS확인 이면의 프로세스를 이해하려면 DNS쿼리가 통과해야 하는 다양한 하드웨어 구성 요소에 대해 배우는 것이 중요하다. 웹 브라우저의 경우 DNS조회는 "뒤에서" 발생하며 초기 요청을 제외하고는 사용자 컴퓨터와의 상호 작용이 필요하지 않다.

### There are 4 DNS servers involved in loading a webpage

------



* DNS recursor : recursor는 도서관 어딘가에서 특정 책을 찾으러 가도록 요청받은 사서로 생각할 수 있다. DNS재귀는 웹 브라우저와 같은 응용 프로그램을 통해 클라이언트 컴퓨터에서 쿼리를 수신하도록 설계된 서버이다. 일반적으로 재귀는 클라이언트의 DNS쿼리를 충족하기 위해 추가 요청을 수행하는 역할을 한다.
* Root nameserver: 루트 서버는 사람이 읽을 수 있는 호스트 이름을 IP주소로 변환하는 첫 번째 단계이다. 다른 책꽂이를 가리키는 도서관의 색처럼 생각할 수 있다. 일반적으로 다른 특정 위치에 대한 참조 역할을 한다. 
* TLD nameserver: 최상위 도메인 서버(TLD)는 도서관에 있는 특정 책 랙으로 생각하면 된다. 이 네임서버는 특정 IP주소 검색의 다음 단계이며 호스트 이름의 마지막 부분을 호스팅한다. 
* Authoritative nameserver: 이 최종 네임서버는 책꽂이에 있는 사전으로 생각할 수 있으며, 여기에서 특정 이름을 정의로 번역할 수 있다. 권한 있는 네임 서버는 네임 서버 쿼리의 마지막 단계이다. 권한있는 네임 서버가 요청된 레코드에 엑세스할 수 있는 경우 요청된 호스트 이름의 IP주소를 초기 요청을 한 DNS Recursor에게 다시 반환한다. 

### What's the difference between an authoritative DNS server and a recursive DNS resolver?

------

두 개념 모두 DNS 인프라에 필수적인 서버(서버그룹)를 나타내지만 각각 다른 역할을 수행하고 DNS 쿼리 파이프라인 내부의 다른 위치에 있다. 차이점에 대해 생각하는 한가지 방법은 recursive DNS resolver가 DNS 쿼리의 시작 끝부분에 있고 authoritative name server가 끝에 있다는 것이다. 

### What are the steps in a DNS lookup?

------

대부분의 경우 DNS는 도메인 이름이 적절한 IP 주소로 변환되는 것과 관련이 있다. 이 프로세스가 작동하는 방식을 배우려면 웹 브라우저에서 DNS 조회 프로세스를 거쳐 다시 이동할 때 DNS조회 경로를 따라가면 도움이 된다. 

#### DNS 조회의 8단계

* 사용자가 웹 브라우저에 'example.com'을 입력하면 쿼리가 인터넷으로 이동하고 DNS 재귀 해석기에 의해 수신된다. 
* 그런 다음 확인자는 DNS 루트 이름 서버를 쿼리한다. 
* 그런 다음 루트 서버는 해당 도메인에 대한 정보를 저장하는 최상위 도메인(TLD) DNS 서버(예: .com 또는 .net)의 주소로 확인자에 응답한다. example.com을 검색할 때 요청은 .com TLD를 가리킨다. 
* 그런 다음 확인자는 .com TLD에 요청한다.
* 그러면 TLD 서버는 도메인 이름 서버의 IP 주소인 example.com으로 응답한다.
* 마지막으로 재귀 해석기는 도메인의 네임서버에 쿼리를 보낸다. 
* 그런 다음 example.com 의 IP주소가 네임 서버에서 리졸버로 반환된다. 
* 그런 다음 DNS 확인자는 처음에 요청한 도메인의 IP주소로 웹 브라우저에 응답한다. 

DNS 조회의 8단계가 example.com에 대한 IP주소를 반환하면 브라우저는 웹 페이지를 요청할 수 있다. 

* 브라우저는 IP주소에 HTTP요청을 한다.
* 해당 IP의 서버는 브라우저에서 렌더링할 웹페이지를 반환한다. (10단계)
