### AWS



#### EC2란 무엇인가

------

`Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2)`는 AWS 클라우드에서 확장 가능 컴퓨팅 용량을 제공한다. EC2를 사용하면 하드웨어에 선투자 할 필요가 없어 더 빠르게 애플리케이션을 개발하고 배포할 수 있다. Amazon EC2를 사용하면 원하는 수의 가상 서버를 구축하고 보안 및 네트워킹을 구성하며 스토리지를 관리할 수 있다. EC2에서는 확장 또는 축소를 통해 요구 사항 변경 또는 사용량 스파이크를 처리할 수 있으므로 트래픽을 예측할 필요성이 줄어든다. 

한마디로 EC2는 AWS에서 제공하는 **클라우드 컴퓨팅 서비스**이다. 

이 서비스를 통해서 아마존이 각 세계에 구축한 데이터 센터의 서버용 컴퓨터들의 자원을 원격으로 사용할 수 있다. 쉽게 말해, 아마존으로부터 한 대의 컴퓨터를 임대하는 것이다. AWS가 제공하는 URL을 통해 이 컴퓨터에 접근할 수 있다. 

EC2의 장점은 다음과 같다

* 용량을 늘리거나 줄일 수 있다.(탄력성)
* 사용한만큼 지불하므로 금액적 유연성을 가져갈 수 있다. 
* 사용자가 인스턴스를 완전히 제어할 수 있다.
* 보안 및 네트워크 구성, 스토리지 관리에 효과적이다. 

EC2에서는 컴퓨터 한대를 인스턴스라고 지칭한다. 

EC2를 위해서는 보안키를 파일에 가지고 있을 필요가 있다. 



#### S3란 무엇인가

------

`Simple Storage Service` 의 약자로 파일 서버의 역할을 하는 서비스이다. 일반적인 파일 서버는 트래픽이 증가함에 따라서 장비를 증설하는 작업을 해야 하는데 S3는 이와 같은 것을 대행한다. 트래픽에 따른 시스템적인 문제는 걱정할 필요가 없어진다. 또 파일에 대한 접근 권한을 지정할 수 있어서 서비스를 호스팅용도로 사용하는 것을 방지할 수 있다. 

S3의 특징은 다음과 같다

* 많은 사용자가 접속을 해도 이를 감당하기 위해서 시스템적인 작업을 하지 않아도 된다.
* 저장할 수 있는 파일 수의 제한이 없다.
* 최소 1바이트에서 최대 5TB의 데이터를 저장하고 서비스 할 수 있다.
* 파일에 인증을 붙여서 무단으로 엑세스 하지 못하도록 할 수 있다.
* HTTP와 BitTorrent 프로토콜을 제공한다. 
* REST, SOAP 인터페이스를 제공한다.
* 데이터를 여러 시설에서 중복으로 저장해 데이터의 손실이 발생할 겨우 자동으로 복원한다.
* 버전관리 기능을 통해서 사용자에 의한 실수도 복원이 가능하다.
* 정보의 중요도에 따라서 보호 수준을 차등할 수 있고, 이에 따라서 비용절감이 가능하다.(RSS)

S3에서 사용되는 용어

* 객체 : AWS는 S3에 저장된 데이터 하나 하나를 객체라고 명명하는데, 하나 하나의 파일이라고 생각하면 된다. 
* 버킷 : 객체가 파일이라면 버킷은 연관된 객체들을 그룹핑한 최상위 디렉토리라고 할 수 있다. 버킷 단위로 지역(region)을 지정할 수 있고, 또 버킷에 포함된 모든 객체에 대해서 일괄적으로 인증과 접속 제한을 걸 수 있다. 
* 버전관리 : S3에 저장된 객체들의 변화를 저장. 예를 들어 A라는 객체를 사용자가 삭제하거나 변경해도 각각의 변화를 모두 기록하기 때문에 실수를 만회할 수 있다. 
* RSS : `Reduce Redundancy Storage`의 약자로 일반 S3 객체에 비해서 데이터가 손실될 확률이 높은 형태의 저장 방식. 대신에 가격이 저렴하기 때문에 복원이 가능한 데이터, 이를테면 이미지와 같은 것을 저장하는데 적합하다. 그럼에도 불구하고 물리적인 하드 디스크 대비 400배 가량 안전하다는 것이 아마존의 주장이다.
* Glacier : 빙하라는 뜻으로 매우 저렴한 가격으로 데이터를 저장 할 수 있는 아마존의 스토리지 서비스



