### 코딩 테스트 출제 경향 및 파이썬 문법

* 일반적으로 cpu기반의 개인 컴퓨터나 채점용 컴퓨터에서 연산 횟수가 5억을 넘어가는 경우 python을 기준으로 통상 5~15초가 소요된다. 
* 코딩 테스트 문제에서 시간제한은 통상 1~5초가량
* 혹여 문제에 명시되어 있지 않은 경우 대략 5초 정도라고 생각하고 문제를 푸는 것이 합리적



#### 요구사항에 따라 적절한 알고리즘 설계하기

* 문제에서 가장 먼저 확인해야 하는 내용은 시간제한(수행시간 요구사항)이다
* 시간제한이 1초인 문제를 만났을때, 일반적은 기준은 다음과 같다

>N의 범위가 500인 경우: 시간 복잡도가 O(N^3)인 알고리즘을 설계하면 문제를 풀 수 있다.
>
>N의 범위가 2000인 경우: 시간 복잡도가 O(N^2)인 알고리즘을 설계하면 문제를 풀 수 있다.
>
>N의 범위가 100,000인 경우: 시간 복잡도가 O(NlogN)인 알고리즘을 설계하면 문제를 풀 수 있다. 
>
>N의 범위가 10,000,000인 경우: 시간 복잡도가 O(N)인 알고리즘을 설계하면 문제를 풀 수 있다. 



#### 수행 시간 측정 코드 예제

```python
import time
start_time = time.time() # 측정 시작

# 프로그램 소스코드
end_time = time.time() # 측정 종료
print("time:",end_time - start_time) # 수행시간출력
```





### 자료형

파이썬의 자료형으로는 정수형,실수형,복소수형,문자열,리스트,튜플,사전 등이 있다. 



##### 정수형, 실수형

```python
[1]:정수형
[2]: 실수형
# 소수부가 0일 때 0을 생략
a = 5.
print(a)

#정수부가 0일때 0을 생략
a = -.7
print(a)
```

>지수 표현 방식
>
>파이썬에서는 e나 E를 이용한 지수 표현 방식을 이용할 수 있다. 
>
>e나 E 다음에 오는 수는 10의 지수부를 의미한다. 
>
>예를 들어 1e9라고 입력하게 되면 10의 9제곱이다. 
>
>지수표현방식은 임의의 큰 수를 표현하기 위해 자주 사용된다. 
>
>최단 경로 알고리즘에서는 도달할 수 없는 노드에 대하여 최단 거리를 무한`INF`로 설정하곤 한다. 
>
>이때,  가능한 최댓값이 10억 미만이라면 무한`INF`의 값으로 1e9를 이용할 수 있다. 

##### 실수형 더 알아보기

* 개발 과정에서 실수 값을 제대로 비교하지 못해서 원하는 결과를 얻지 못할 수도 있다. 
* 이럴 때는 round()함수를 이용할 수 있으며, 이러한 방법이 권장된다.
* 예를 들어 123.456을 소수 셋째 자리에서 반올림하려면 round(123.456, 2)라고 작성합니다.
* 결과는 123.46이 된다. 

##### 수 자료형의 연산

* 파이썬에서는 나누기 연산자(/) 를 주의해서 사용해야 한다. 
* 파이썬에서 나누기 연산자(/)는 나눠진 결과를 실수형으로 반환한다. 
* 다양한 로직을 설계할 때 나머지 연산자(%)를 이용해야 한다. 
* 파이썬에서는 몫을 얻기 위해 몫 연산자(//)를 사용한다. 
* 이외에도 거듭 제곱 연산자(**)를 비롯해 다양한 연산자를 사용한다. 

##### 리스트 자료형

* 여러 개의 데이터를 연속적으로 담아 처리하기 위해 사용하는 자료형 
* 리스트 대신에 배열 혹은 테이블이라고 부르기도 한다. 
* 리스트는 대괄호([])안에 원소를 넣어 초기화하며, 쉼표(,)로 원소를 구분한다.
* 비어 있는 리스트를 선언하고자 할때 list()혹은 간단히 []를 이용할 수 있다. 
* 리스트의 원소에 접근할 때는 인덱스 값을 괄호에 넣는다. 

```python
# 크기가 N이고, 모든 값이 0인 1차원 리스트 초기화
n = 10
a = [0] * n
print(a)
```

##### 리스트의 인덱싱과 슬라이싱

* 인덱스 값을 입력하여 리스트의 특정원소에 접근하는 것을 인덱싱이라고 한다.
* 파이썬의 인덱스 값은 양 ,음의정수를 모두 사용할 수 있다.
* 음의 정수를 넣으면 원소를 거꾸로 탐색하게 된다. 

```python
a = [1,2,3,4,5,6,7,8,9]
# 뒤에서 첫번째 원소 출력
print(a[-1])
# 뒤에서 세번째 원소 출력
print(a[-3])
```

* 리스트에서 연속적인 위치를 갖는 원소들을 가져와야 할 때는 슬라이싱을 이용한다.
* 대괄호 안에 콜론(:)을 넣어서 시작인덱스와 끝인덱스를 설정할 수 있다. 
* ***끝 인덱스는 실제 인덱스보다 1을 더 크게 설정한다.***

```python
a = [1,2,3,4,5,6,7,8,9]
# 두번째 원소부터 네번째 원소까지
print(a[1:4]) #[2,3,4]
```



