# 4. Variable

### 4.1 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

------

우선 다음과 같은 자바스크립트 코드를 실행하면 컴퓨터에서는 어떤 일이 일어날까

```
10 + 20
```

사람은 위 식을 어떻게 계산하는지 생각해보자. 사람이 위 식을 계산하려면 10, 20, + 라는 기호의 의미를 알고있어야 하고, 식의 의미도 해석할 수 있어야 한다. 사람이 식의 의미를 해석하면 +기호의 의미대로 덧셈을 하기 위해 10과 20을 두뇌에 기억한다. 그리고 두 수를 더한 결과은 30도 두뇌에 기억한다.

자바스크립트를 해석하고 실행하는 자바스크립트 엔진도 사람과 유사하게 위 코드를 실행한다. 자바스크립트 엔진이 위 자바스크립트 코드를 계산하려면 먼저 10, 20, +라는 기호(리터럴[^literal]과 연산자[^operator])의 의미를 알고 있어야 하며, 식(표현식[^expression])의 의미도 해석(파싱[^parsing])할 수 있어야 한다. 

자바스크립트 엔진이 10+20이라는 식의 의미를 해석하면 +연산을 수행하기 위해 먼저 +연산자 좌변과 우변의 숫자값 즉 피연산자를 기억한다. 계산과 기억을 모두 두뇌에서 하는 사람과는 다르게 컴퓨터는 CPU를 사용해 연산하고, 메모리를 사용해 데이터를 기억한다.

메모리는 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀[^memory cell] 의 집합체다. 메모리 셀 하나의 크기는 1바이트(8비트)이다.

각 셀은 고유의 메모리주소[^memory address]를 갖는다. 메모리 주소는 메모리 공간의 위치를 나타내며, 0부터 시작해서 메모리의 크기만큼 정수로 표현된다. 예를 들어 4GB 메모리는 0부터 4,294,967,295(0x00000000 ~ 0xFFFFFFFF)까지의 메모리 주소를 갖는다. 

컴퓨터는 모든 데이터를 2진수로 처리한다. 메모리에 저장되는 데이터의 종류(숫자,텍스트,이미지,동영상 등)과 상관없이 모두 2진수로 저장된다.

위 예제의 숫자 값 10과 20은 메모리 상의 임의의 위치(메모리주소)에 기억(저장)되고 CPU는 이 값을 읽어들여 연산을 수행한다. 연산 결과로 생성된 30도 메모리 상의 임의의 위치에 저장된다. 

성공적으로 연산이 끝났고, 연산 결과도 메모리에 저장되었지만 문제가 있다. CPU가 연산해서 만들어낸 숫자 값 30을 재사용할 수 없다는 것이다.

10+20이라는 연산을 했다는 것은 그 연산 결과가 필요하고 이를 사용해 무언가를 하겠다는 의도가 있었을 것이다. 연산 결과를 단 한번만 사용한다면 문제가 없지만, 만약 결과 30을 재사용하고 싶다면 메모리주소를 통해 연산 결과 30이 저장된 메모리 공간에 직접 접근하는 것 외에는 방법이 없다. 

**하지만 메모리 주소를 통해 값에 직접 접근하는 것은 치명적 오류를 발생시킬 가능성이 높은 매우 위험한 일이다.** 만약 실수로 운영체제가 사용하고 있는 값을 변경하면 시스템을 멈추게 하는 치명적 오류가 발생할 수도 있다. 따라서 자바스크립트는 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다.

만약 자바스크립트가 직접적인 메모리 제어를 허용하더라도 문제가 있다. 값이 저장될 메모리 주소는 코드가 실행될 때 메모리의 상황에 따라 임의로 결정된다. 따라서 동일한 컴퓨터에서 동일한 코드를 실행해도 코드가 실행될때마다 값이 저장될 메모리 주소는 변경된다. 이처럼 코드가 실행되기 이전에는 값이 저장된 메모리 주소를 알 수 없으며, 알려주지도 않는다. 

프로그래밍 언어는 기억하고 싶은 값을 메모리에 저장하고, 저장된 값을 읽어 들여 재사용하기 위해 변수라는 메커니즘을 제공한다. 변수의 정의는 다음과 같다.

**변수[^variables]는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.**

간단히 말하자면 변수는 값을 저장하고 참조하는 매커니즘으로 **값의 위치를 가르키는 상징적인 이름**이다. 따라서 개발자가 직접 메모리 주소를 통해 값을 저장하고 참조할 필요가 없는 것이다.

```javascript
var result = 10 + 20;
```

메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름(위 코드에서는 result)를 변수 이름 또는 변수명이라고 한다. 

변수에 값을 저장하는 것을 할당[^assignment]이라 하고, 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 참조[^reference]라 한다.변수 이름을 사용해 참조를 요청하면 자바스크립트 엔진은 변수 이름과 매핑된 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근해서 저장된 값을 반환한다.

변수에 저장된 값의 의미를 파악할 수 있는 변수 이름은 가독성을 높이는 효과가 있다. 따라서 변수 이름은 심사숙고해서 지어야 한다. 

### 4.2 식별자

------

 변수 이름을 식별자[^identifier]라고도 한다. **식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.**

값은 메모리 공간에 저장되어 있다. 따라서 식별자는 메모리 공간에 저장되어 있는 어떤 값을 구별해서 식별해 낼 수 있어야 한다. 이를 위해 식별자는 어떤 값이 저장되어 있는 메모리 주소를 기억(저장)해야 한다.

위의 코드에서 식별자 result는 값 30을 식별할 수 있었다. 이를 위해 식별자 result는 값 30이 저장되어 있는 메모리 주소 0x0669F913을 기억해야 한다. 즉 식별자는 값이 저장되어 있는 메모리 주소와 매핑 관계를 맺으며, 이 매핑 정보도 메모리에 저장되어야 한다. 

**이처럼 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.** 즉 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수 있다.

식별자라는 용어는 변수 이름에만 국한되지 않는다. 예를 들어 변수, 함수, 클래스 등의 이름은 모두 식별자이다. 즉 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자라고 한다. 

변수,함수,클래스 등의 이름과 같은 식별자는 네이밍 규칙을 준수해야 하며, 선언에 의해 자바스크립트 엔진에 식별자의 존재를 알린다. 

### 4.3 변수선언

------

변수 선언이란 변수를 생성하는 것을 말한다. 좀 더 자세히 말하면 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 거이다. 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간은 확보가 해제되기 전까지 누구도 확보된 메모리 공간을 사용할 수 없도록 보호되므로 안전하게 사용할 수 있다. 

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. **변수를 선언할 때는 `var`, `let`, `const` 키워드를 사용한다.** 

> 📌
>
> `var` 키워드에는 여러가지 단점이 있다. 가장 대표적인 것이 블록 레벨 스코프를 지원하지 않고 함수 레벨 스코프를 지원한다는 것이다. 이로 인해 의도치 않게 전역 변수가 선언되어 심각한 부작용이 발생하기도 한다. 

```javascript
var score;
```

`var` 키워드는 뒤에 오는 변수 이름으로 새로운 변수를 선언할 것을 지시하는 키워드이다.  

위 변수 선언문은 변수 이름을 등록하고 값을 저장할 메모리 공간을 확보한다. 변수를 선언한 이후, 아직 변수에 값을 할당하지 않았다. **따라서 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간은 비어있을 것으로 생각할 수 있지만, 자바스크립트 엔진에 의해 undefined라는값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다.** 

> 📌
>
> undefined는 자바스크립트에서 제공하는 원시 타입의 값이다. 

자바스크립트 엔진은 변수 선언을 다음과 같은 2단계에 걸쳐서 수행한다.

* 선언 단계 : 변수이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
* 값을 저장하기 위해 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.

`var` 키워드를 사용한 변수 선언은 선언 단계화 초기화 단계가 동시에 진행된다. `var score`는 선언 단계를 통해 변수 이름 `score`를 등록하고, 초기화 단계를 통해 `score`변수에 암묵적으로 `undefined`를 할당해 초기화한다.

일반적으로 초기화란 변수가 선언된 이후 최초의 값을 할당하는 것을 말한다. `var`키워드로 선언한 변수는 어떠한 값도 할당하지 않아도 `undefined`라는 값을 갖는다.

만약 초기화 단계를 거치지 않으면 확보된 메모리 공간에는 이전에 다른 애플리케이션이 사용했던 값이 남아있을 수도 있다. 이러한 값을 쓰레기 값이라고 한다. 따라서 메모리 공간을 확보한 다음, 값을 할당하지 않은 상태에서 곧바로 변수 값을 참조하면 쓰레기 값이 나올 수도 있다. 

모든 식별자를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 만약 선언하지 않은 식별자에 접근하면 `ReferenceError`가 발생한다. 이 에러는 식별자를 통해 값을 참조하려 했지만 자바스크립트 엔진에 등록된 식별자를 찾을 수 없을 때 발생하는 에러다. 

### 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

------

```javascript
console.log(score);
var score;
```

위 코드를 보면 변수 선언문보다 변수를 참조하는 코드가 앞에 있다. 자바스크립트 코드는 인터프리터에 의해 한줄씩 순차적으로 실행되므로 `console.log(score);` 가 가장 먼저 실행되고 순차적으로 다음 줄에 있는 코드를 실행한다. 따라서 `console.log(score);`가 실행되는 시점에서 아직 score 변수의 선언이 실행되지 앟았으므로 참조에러가 발생할 것처럼 보인다. 하지만 참조 에러가 발생하지 않고 undefined가 출력된다.

**그 이유는 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.**

자바스크립트 엔진은 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행하기에 앞서 먼저 소스코드의 평가 과정을 거치면서 소스코드를 실행하기 위한 준비를 한다. 이때 소스코드 실행을 위한 준비 단계인 소스코드의 평가 과정에서 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 포함한 모든 선언문(변수 선언문, 함수 선언문 등)을 소스코드에서 찾아내 먼저 실행한다. 그리고 소스코드의 평가 과정이 끝나면 비로소 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 제외하고 소스코드를 순차적으로 한 줄씩 실행한다.

즉, 자바스크립트 엔진은 변수 선언이 소스코드의 어디에 있든 상관없이 다른 코드보다 먼저 실행한다. 따라서 변수 선언이 소스코드의 어디에 위치하는지와 상관없이 어디서든지 변수를 참조할 수 있다.

이처럼 **변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅**이라 한다.

사실 변수 선언뿐만 아니라 `var` `let` `const` `function` `function*` `class` 키워드를 사용해서 선언하는 모든 식별자는 호이스팅된다. 모든 선언문은 런타임 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.

### 4.5 값의 할당

------

변수에 값을 할당(대입, 저장) 할 떄는 할당 연산자 =를 사용한다. 할당 연산자는 우변의 값을 좌변의 변수에 할당한다.

``` javascript
var score;
score = 80;

var score = 80;
```

위의 두 개의 코드는 동일하게 동작한다. 즉 자바스크립트 엔진은 변수 선언과 값의 할당을 하나의 문으로 단축 표현해도 변수 선언과 값의 할당을 2개의 문으로 나누어 각각 실행한다. 

이 때 실행 시점이 다른것을 알아야한다. **변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.**

```javascript
console.log(score); //undefined

var score;
score = 80;

console.log(score); //80
```

위의 코드를 보면 변수 선언은 런타임 이전에 실행되고 값의 할당은 런타임에 실행된다. 따라서 `score`변수에 값을 할당하는 시점에는 이미 변수 선언이 완료된 상태이며, 이미 `undefined`로 초기화되어 있다. 따라서 `score`변수에 값을 할당하면 `score`변수의 값은 `undefined`에서 새롭게 할당한 숫자 값 80으로 변경된다. 

변수에 값을 할당할 때는 이전 값 `undefined`가 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 할당 값 80을 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그곳에 할당 값 80을 저장한다는 점을 주의하자.

### 4.6 값의 재할당

------

재할당이란 이미 값이 할당되어 있는 변수에 새로운 값을 다시 할당하는 것이다. 

```javascript
var score = 9;
score = 10;
```

`var` 키워드로 선언한 변수는 값을 재할당할 수 있다. 

`var` 키워드로 선언한 변수는 선언과 동시에 `undefined` 로 초기화되기 때문에 엄밀히 말하면 변수에 처음으로 값을 할당하는 것도 재할당이다. 재할당은 변수에 저장된 값을 다른 값으로 변경한다. 만약 **값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수[^constant] 라 한다.** 상수는 한번 정해지면 변하지 않는 값이다. 

변수에 값을 재할당하면 `score` 변수의 값은 이전 값 9에서 재할당한 10으로 바뀌게 된다. 처음 값을 할당했을 때와 마찬가지로 이전 값 9가 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 재할당 값 10을 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 숫자 10을 저장한다.

변수를 재할당하고나서 필요가 없어진 값들은 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동 해제된다. 단 메모리에서 언제 해제될지는 예측할 수 없다.

### 4.7 식별자 네이밍 규칙

------

어떠한 값을 구별해서 식별해낼 수 있는 고유한 이름인 식별자는 다음과 같은 네이밍 규칙을 준수해야 한다.

- 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(_), 달러 기호($)를 포함할 수 있다.
- 단, 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어, 달러 기호로 시작해야 한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
- 예약어는 식별자로 사용할 수 없다. (예약어란 프로그래밍 언어에서 사용되거나 사용될 예정인 단어)

자바스크립트는 대소문자를 구별하므로 다음 변수는 각각 별개의 변수다.

```javascript
var firstname;
var firstName;
var FIRSTNAME;
```

변수 이름은 변수의 존재 목적을 쉽게 이해할 수 있도록 의미를 명확히 표현해야 한다. 좋은 변수 이름은 코드가독성을 높인다.

네이밍 컨벤션[^ naming convention]은 하나 이상의 영어 단어로 구성된 식별자를 만들 때 가독성 좋게 단어를 구분하기 위한 규칙이다. 

```
// 카멜 케이스
var firstName;

// 스네이크 케이스
var first_name;

// 파스칼 케이스
var FisrtName;

// 헝가리안 케이스
var strFirstName;
var $elem = document.getElementById('myId');
var observable$ = fromEvent(document,'click');
```

자바스크립트는 일반적으로 변수나 함수의 이름에는 카멜 케이스를 사용하고, 생성자함수나 클래스의 이름에는 파스칼 케이스를 사용한다.